،طالما جرائم العصر الحديث تتضمّن بشراً
!لا توجد ألغاز لا تُحلّ
قضيّة اليوم عن أصل كونان
!ويعاود متحرّيو الغرب الظهور
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
(جريمة قتل مهووس هولمز (الجزء الأوّل
جولة استقبال مهووسي شارلوك هولمز
دراسة في اللون القرمزي" إذاً"
أجل
إنّه عمل مميّز كان فيه
!الظهور الأوّل لهولمز
!عصبة ذوي الشعر الأحمر" هو المفضّل لي"
!"أنا! عملي المفضّل هو "علامة الأربعة
!ذاك عمل لقي تقديراً عالمياً
مذهل يا فتى، يمكنك قراءة الكانجي؟
نوعاً ما
...يا إلهي، هؤلاء
لمَ عليّ المشاركة في هذه الجولة السخيفة؟
لأنّ كونان-كن أرسل طلب المشاركة قبل السؤال
...ثمّ كان حظّي سيئاً ما يكفي بحيث تمّ اختيارنا
...يا إلهي
أيّ قصة هي المفضلة لديك؟
ماذا؟ أ-أنا؟
أجل
...حسناً، سؤال جيّد
أرى "ثمّ كان هناك أحد" المفضّلة لي
"تقصد "ثمّ لم يكن هناك أحد
(فوجيساوا توشياكي (47
موظّف محطّة قطار
وتلك رواية ألفّتها أغاثا كريستي
(شيميزو ناناكو (24
أمينة مكتبة
وليس كونان دويل-ساما الذي أقدّره
عجباً
(كاواتسو إيكو (25
أستاذ رياضة في الثانوية
لم أعلم أن بيننا هواة في هذه الجولة
يا لمُفسد الجوّ
عليّ البقاء مع هؤلاء لثلاثة أيام كاملة؟
ليسوا الضيوف الوحيدين
يصطحب مُشرف الجولة بقيّة الضيوف
(إيواي هيتومي (24
عاملة نُزل
في سيّارة أخرى للنُزل في هذه الأثناء
...مهلك
!ما المشكلة؟ زاد العدد زادت المتعة
!كيف ذلك؟
!مؤلم
"مرحباً بكم يا سادة في نُزلي هذا، "ماي كروفت
أنا كانايا، مُشرف هذه الجولة
(كانايا هيرويوكي (51
مالك النُزل
ومالك النُزل
كلّ واحد بينكم اليوم
معجب شارلوكيّ اخترته بعناية
هل اخترت بعناية حقّاً؟
يبدو أنّ بيننا مبتدئاً لا يفقه أيّ شيء
عن هولمز
ماذا؟ حقّاً؟
(تودا ماريا (43
قارئة طالع
انظري، ذاك الرجل المشورب
...يا إلهي
اكتفيت، سأغادر
!ا-انتظر رجاءً يا موري-سان
يا سادة، الرجل الذي جلبتُه اليوم
هو العَلم عينه
متحرّي العصر الحديث العظيم
الذي يُقارن بشخصيتنا المحبوبة هولمز
موري كوغورو-سان، صحيح؟
أعرفه
فقد رأيتُه مرات عديدة في التلفاز والصحف
يبدو أنّه يملك ذكاءً حاداً بالفعل
(توغانو كينتو (22
طالب جامعيّ، رئيس نادي التحرّي
لكن يستحيل أن يُقارن بشارلوك
صحيح
لن تبلغ موضع قدميه
(أوكي أياكو (21
طالبة جامعية، عضو في نادي التحرّي
في منافسة حقيقية على الأرجح
!لا يمكنني تركهم يقولون هذا
هوّن عليك
أنت تُقارن بهولمز فلا عجب
!اخرس
!أرفض الخسارة لشخصية كتب خيالية
!كلّ هذا لأنّك سجّلتني في هذه الجولة
!كونان-كن
كونان؟
!اسمك كونان؟
حقّاً؟
يعجبني أيضاً، أليس اسماً رائعاً؟
!مُبهر
يبدو أنّه لم تكن هناك حاجة للقلق
فكونان-كن متّزن وغير طفوليّ في العادة بشكل غريب
عندما أنظر لوجهه البريء هذا أشعر بالراحة
لكن هوسه بهولمز يجعله يبدو مثله
مثله؟
!تعرف من أقصد
مُتباهٍ ومغرور
...ومُحب للتحرّي وأحد مهووسي هولمز، وأصمّ
أصمّ النغم، لكن لاعب كرة قدم
بارع في المرحلة الثانويّة
ومن هرب أثناء مواجهتنا في ذاك اليوم
...قبل أن أستطيع ردّ اعتباري
كودو شينتشي، صحيح؟
!هاتّوري-كن
أنت أحد معجبي هولمز أيضاً؟
!كلا
سبب تقديمي على هذه الجولة
هو لأنّي ظننت أني قد ألتقي كودو
كما أنّ إيليري كوين تروقني
أكثر من كونان دويل
!لكن لعلّ لدويل الكعب الأعلى
تأخّر الوقت يا سادة لذا لنخلد للراحة
الإفطار غداً عند التاسعة صباحاً
والغداء عند الواحدة والعشاء عند الثامنة
وبعد العشاء ستُقام مسابقة
!التحرّي المعقّدة السنوية
ومن يحصلون على علامة كاملة في المسابقة
سيتلقون أعظم أعمال كونان دويل
الذي جلب شارلوك هولمز لهذا العالم
"نسخة إصدار أوّل من "دراسة في اللون القرمزيّ
لكن
عليكم أن تروني دليل مدى إخلاصكم لهولمز أوّلاً
دليل؟
ما ستوزّعه الخادمة عليكم الآن
هو اختبار طائفة هولمز ذو ألف سؤال
!أ-ألف سؤال؟
أمامكم حتّى العشاء غداً لتسليمه
وحدهم من يجيبون بشكل صحيح
على ما يفوق 990 سؤال
سيمكنهم المشاركة في مسابقة الغد
للحيطة، إذا كانت معكم هواتف
أو أيّ أعمال متعلّقة بهولمز
عليكم تسليمها للخادمة الآن
لا جدوى من محاولة إخفائها
فيوجد في أرجاء النُزل كاميرات مراقبة
!كما أجهزة تنصّت لمراقبتكم
إذا تم ضبط غشّ أحدكم، سيُطلب منه المغادرة فوراً
هل عليّ أخذ هذا الاختبار أيضاً؟
كلا، أنت ضيف خاص
نرجو أن تعطينا كلمةً فحسب لاحقاً
،لو أجبتُ على ما يفوق 990 سؤالاً
أيمكنني المشاركة في المسابقة أيضاً؟
...أ-أجل
...حسناً
ما كان تاريخ سقوط هولمز
في قاع الوادي مع البروفسور موريارتي؟
الرابع من مايو عام 1891
!هذا سهل
...التالي
(اكتب الشفرة الكاملة من (مغامرة الرجال الراقصين"
"كما ظهرت تماماً
...كونان-كن
لا تزال مستيقظاً؟ إنّها الرابعة
يا إلهي، لا تلفاز ولا هاتف ولا صحف
وفوقها، لا يوجد أيّ جهاز تبريد
!مع هذه الحرارة
فقط كاميرا مراقبة واحدة
!هذا رائع
!أكلتُ كثيراً
لم يظهر المالك أبداً
!ناديه بسرعة وليبدأ تصحيح الاختبارات
لـ-لكنه أخبرني أن أهتم بخدمتكم ريثما يصل
كودو ليس موجوداً، كان عليّ ألا آتي لهذه الجولة
!تبّاً! اكتفيت
!سأذهب لأستريح في غرفتي
!سيّدي
يبدو أنّ الشائعات كانت صحيحة
كان يكذب عندما قال أنّه سيقدّم
نسخة إصدار أوّل للفائز بالمسابقة
يتصنع عيوباً في إجابات المشاركين كلّ مرة
ولا يجعل أحداً يفوز
يقيم هذه الجولة للاستعراض بكتابه وحسب
آسفة، لكنّي سأذهب للنوم أيضاً
وأنا
...عذراً
سخافة، سأخلد للنوم بدوري
ماذا ستفعل يا كونان-كن؟
سأبقى هنا
...وصلت حدّي أيضاً
كينتو، لنعد إلى غرفتنا كذلك
اصبري، الإقدام على حركة
في وقت كهذا يعني الخسارة
ماذا؟ أليست السيّارة التي أتينا بها؟
!ذاك المالك! إنّه يقودها
رأيتم؟ ستبدأ مسابقة التحرّي أخيراً
كما يُتوقّع منك يا كينتو
...لـ-لحظة
أمامه جرف
!كلا! ارتفعت السرعة
أنت، يا سيّد! ما الذي تفعله؟
!أوقف السيّارة قبل أن تسقط
!توجد مُلاءة على مقصورة السيّارة
وما هذا الصوت؟ ليس صوت المحرك
!أنت! يا سيّد! أتسمعني؟
ماذا؟ مات المالك؟
أجل، صحيح
قاد السيّارة حتى سقط من الجرف
أمام أنظارنا قبل قليل
لا يُعقل! لمَ قد يفعل ذلك؟
كان انتحاراً
لم يرد مفارقة إصدار كتاب هولمز
الأوّل خاصته غالباً
كلا، قد تكون جريمة قتل
نوّم أحدهم المالك أو قتله سلفاً
ثم أجلسه في مقعد السيّارة
ووضع ناقل الحركة في وضعية القيادة
لتتحرك من نفسها تلقائياً
قام القاتل بكلّ ذلك
داخل ذاك المرآب غالباً
أيعني هذا أنّ القاتل أحدنا؟
أجل، غالباً
ربما، لكن ارتفعت سرعة السيّارة في مرحلة
كما كان هناك صوت أشبه بهسيس بالرياح من داخلها
لم يكن المحرك
لا بد أنّه كان صوت جهاز التبريد
،كان مفتاحه مضبوطاً على التشغيل
فعندما أدار المحرك
اشتغل تلقائياً
بأيّ حال، لا يمكننا استرجاع جثته
خيارنا الوحيد هو الاتّصال بالشرطة والانتظار
لكنّ المالك أخذ كلّ هواتفنا
!لا بدّ أنّها في غرفته
ماذا؟ لمَ تنظر لآثار الإطارات؟
...أبحث عن شيء فحسب
حتّى أنت يا هاتّوري-كن
لا تنظري لي! كنتُ أتحقق ما إن كان
!جهاز التبريد يعمل أم لا فحسب
...ثمّ ارتطمتُ بهذا الصبيّ مُجدداً
مُجدداً؟
ارتطم بي عندما كنت
أبحث عن دليل
في القضيّة السابقة أيضاً
لا يمكن الرؤية في الظلام، صحيح؟
...أ-أجل
ما رأيكما بهذا أيّها المتحرّيان الصغيران؟
.شكراً
نقدّر هذا
!حُطّمت الهواتف
مـ-من قد يفعل هذا؟
!اختفت نسخة الإصدار الأوّل أيضاً
!تبّاً! اكتفيت
...لنستقلّ السيّارة الأخرى ونخرج من هذا المكان
لا يمكن
ثُقب خزان وقود السيّارة في المرآب
وتسرّب كل البنزين
فوق ذلك نُزعت البطّارية
لن تتحرك تلك السيّارة أبداً
لا-لا يُعقل
يبدو أنّ المالك قُتل بيدي أحدهم حقّاً
يا حضرة المتحرّي
تبقى الحيلة التي استعملها القاتل
لرفع سرعة السيّارة لغزاً
...لكنّ احتجازنا هنا يعني
!أنّه لا يزال ينوي إكمال مسرحية القتل هذه
أيّاً يكن، القاتل بيننا
سنستأصله إذا أجرينا تحقيقاً دقيقاً
!صـ-صحيح! ربما التقطت كاميرات المراقبة شيئاً
آ-آسفة، تلك مزيّفة
يركّبها كل عام لهذه الجولة
بدبابيس تثبيت
دبابيس تثبيت؟
مع ذلك، نعرف أنّ القاتل وضع المالك
في السيّارة وحرّكهما عند قرابة الثالثة والنصف
وأنّ فعل ذلك كان مستحيلاً لنا نحن الخمسة
الذين كنا في غرفة المعيشة
لعدّة ساعات قبلها
مهلك
أتقصد أنّ القاتل كان أحدنا الخمسة
الذين لم يكونوا في غرفة المعيشة؟
!لا تحسبني معهم رجاءً
أخبرني
أوجدتَ ما كنت تبحث عنه قبلاً؟
كلا، البتّة
هكذا إذاً
أ-أياكو؟
اكتشفتُ هويّة القاتل كما حيلته
بالإضافة للدليل الدامغ
!ماذا؟
سأعطيك 10 دقائق
إذا لم ترد أن أنطق باسمك
فعليك الاعتراف قبلها
أياكو! أين تذهبين؟
الحمّام
أأنتِ حمقاء؟ قد يستهدفكِ القاتل
!إن ذهبتِ بمفردك
لكنّك ستحميني، أليس كذلك؟
!انتظري
سمعتك كمتحرٍّ عظيم على المحك
إنّها تتحايل غالباً
كلا، لا بدّ أنها وجدت دليلاً
لا نزال نجهله
أجل، صحيح
بالمناسبة، كانت أياكو-سان تتصرف بغرابة
نوعاً ما ظهيرة اليوم
التقيتُ بها في طريق عودتي
للغرفة بعد الغداء
عندما رأتني، أخفت أوراقاً بسرعة وراءها
أظنّه كان اختبار هولمز
الذي وُزّع البارحة
الاختبار؟
...أيمكن
كانت تغشّ؟
يا للوضاعة
أنت! من القاتل؟
سألتها سرّاً، صحيح؟
!أخبرنا رجاءً
قالت أنّها لن تخبر أحداً حتّى أنا
وأغلقت على نفسها في الحمام
!تبّاً! تستفزنا
...أخبريني أيّتها الخادمة
كان هناك آخرون لم يحضروا الغداء
مع أياكو-سان، صحيح؟
أجل، توغانو كينتو-سان وشيميزو ناناكو-سان
بأيّ حال، كونها مشبوهة بالغشّ الآن
يعني أنّ أياكو-سان كانت تعرف منذ البداية
أنّ كاميرات المراقبة تلك كانت نماذج مزيّفة
أخبرني يا أوني-تشان
هل أتت أياكو-سان لغرفتك ظهيرة اليوم؟
كلا، حللتُ بقية الاختبار في غرفتي
لكن لم يأت أحد
ما يعني أنّها رأت في غرفة أحدهم
شيئاً مهمّاً مرتبطاً بالقضيّة
...شيء كان في غرفة أحد هؤلاء الأربعة
الذين لا يملكون حجّة غياب
ألم تتأخر أياكو-سان؟
...صـ-صحيح
مضت أكثر من 20 دقيقة
...أ-أيمكن
!أياكو-سان! أياكو-سان
لمَ الجلبة؟
من غير اللبق أن تجتمعوا عند الحمام
...كلا، كنا قلقين عليك
!كما نريدك أن تخبرينا عن هوية القاتل
ذاك؟
يبدو أنّي ارتكبت خطأً
آسفة
يا إلهي، كان تحايلاً بالفعل إذاً
لمَ؟ لمَ تغيّر سلوكها فجأةً؟
!تبّاً! وهناك أشياء كثيرة لا نعرفها
ماذا؟ أين أياكو-سان؟
ذهبت للتمشّي في الخارج
حاولنا إيقافها
لكنّها قالت أنّه لن تقع
المزيد من الجرائم
...حسناً، المشتبه بهم الأربعة جميعاً هنا، لذا
لن يحصل شيء إن بقينا مكاننا
!ما كان ذاك الصوت؟
!أتى من المرآب
!ماذا حصل بالضبط؟
أيمكن أنّ أياكو-سان في الداخل؟
!أياكو... أياكو
!أحمق! إذا دخلت ستموت حرقاً وحسب
!ليجلب أحد مطفأة حريق
!توجد واحدة هناك
!أرجوكم! ليخمدها أحد بسرعة
...وإلّا الكتاب
يبدو أنّنا أخمدناها
!أياكو! أين أنت؟
!أأنت هنا؟ أياكو
!ما الخطب؟
أياكو؟
!أياكو! أياكو
بناءً على الثياب والبنية، لا شكّ أنها كانت هي
...كانت بخير تماماً قبل قليل
...بالمناسبة، قالت أنّها عرفت من القاتل
قتلها لإبقائها صامتة إذاً؟
لكن أعتقد أنّ جميع المشتبه بهم
كانوا في نُزل المالك
عندما شبّ الحريق في المرآب
من أشعله إذاً؟
لن يبدأ من تلقاء نفسه
كلا، كان بإمكان شخص فعل ذلك
!المالك
،سقط من الجرف بالسيّارة
لكن ألن تتصل كل الخيوط
إن كان حيّاً؟
أ-أجل! إذا كان ما في السيّارة
...دمية وما شابه، عندها
...كانت هناك رواية كذلك
كلا، كان المالك بشحمه ولحمه من في السيّارة
!رأيتُه أيضاً! فلا شكّ برأيي
!من فعل هذا إذاً؟
!قتل أحدهم أياكو
!اهدأ
بأيّ حال، من الواضح أنّ القاتل
ليس أحدنا العشرة
لنرجع للمنزل حالياً وننتظر الصباح
لنبق في غرفة المعيشة إذاً
!كأنّي سأخلط بين دمية وبشريّ
لكن كان كلّ المشتبه بهم في الغرفة
أيمكن أن أحدهم وضع
جهاز تفجير مؤقت في المرآب؟
كلا، لم يكن هناك شيئاً كهذا
كيف أشعل القاتل الحريق إذاً؟
...نجهل ذلك لذا نحن الآن
ولمَ كانت أياكو-سان
في المرآب بالأساس؟
المطر يهطل بغزارة
لن نستطيع الخروج حتّى الصباح
إن استمرّ هذا الهطول
تعبتُ من السهر، كما أتضوّر جوعاً
هل أعدّ قهوة وأكلاً بارداً معها إذاً؟
!سأساعدك
سأرافقكما إذاً
فسنقلق عليكما إن كنتما بمفردكما
سآتي أيضاً
لكن إذا كان المالك هو الفاعل حقاً
فلمَ تظاهر بالموت ثمّ قتل أياكو-سان؟
!إنّه يستمتع بالقتل
!انظروا لهذه البطاقة
!كنتُ لألقى حتفي لو لم أتوخ الحذر
إذا أردت الكتاب فتعال للمرآب"
الخامسة صباح الغد
"سأضعه أسفل المقعد الخلفيّ
نشب الحريق في المرآب
بعد الرابعة والنصف وفقما أظن
المقعد الخلفيّ؟ كانت هناك جثّة أياكو-سان
من أين أتتك البطاقة؟
وجدتُها عالقةً في باب غرفتي
عندما رجعت من العشاء البارحة
!هكذا إذاً! اكتشفت الأمر
اسمع أيّها الرجل المُسن
!كم مرّةً عليّ إخبارك؟! المالك ميت
كأنّي سأثق بما رآه طفل
!ماذا؟
بناءً على مكان موت أياكو-سان
فيُحتمل أنّها ذهبت للمرآب
للحصول على الكتاب أيضاً
ما يعني أنّ اللغز الوحيد
المتبقي في الحادثة الثانية
هو كيف أضرم القاتل النار
في المرآب بينما هو في الغرفة
...بسبب متحرّيين مثلك أصلاً
...توجد قضايا كثيرة عالقة بلا حلّ
!يا للفظاظة
!يحلّ أبي قضاياه كلّ مرة
يتّخذ وضعية نوم متى بدأ بالتحليل دوماً
"فيخشاه الجميع بلقب "كوغورو النائم
صحيح يا أبي؟
النائم؟
تعالي قليلاً
ماذا؟
أين يكون هو بينما يبدأ والدك التحليل؟
هو؟
...أقصد من يتطفل حولكما دوماً
!هذا
كونان-كن؟
صحيح، لا يكون موجوداً في العادة
حقّاً؟
لكنه يظهر من وراء أبي أحياناً
ويساعد بشرح استنتاجاته
من ورائه؟
تساعده من ورائه؟
!أحب لعب لعبة المتحرّي
!انقطاع كهرباء
أيمكن بسبب الصواعق؟
!كلا، إنّه مجرد مِصهر محروق
!أسرعي وأعيدي ضبط القواطع إذاً
...تبّاً، في وقت كهذا
...هنا يا آنسة، استعملي هذا الضوء
!كسّارة ثلج
!ماذا؟! ما الذي جرى؟
!ما كان ذاك الصوت؟
زجاج
!الخادمة
!أعيدوا الكهرباء بسرعة
!فوجيساوا-سان
كيف؟
...أبي! زجاج النافذة
!تبّاً! حطّم النافذة وهرب
...كلا! لا يزال القاتل هنا، كما
كما عرفتُ أخيراً كيف أضرم
القاتل الحريق في المرآب
!وهو في الغرفة
لعلّ الحادثة الثالثة لم تكن
ضمن حسابات القاتل؟
!كونان-كن
لكنّي مجرد طفل، فما الذي أعرفه؟
...لا يلعب لعبة المتحرّي
!إنّه يحلل بدقّة
!صوته وجسده مختلفان، لكنّه يشبه كودو شينتشي
أ-أيمكن أنّه هو حقاً؟
(جريمة قتل مهووس هولمز (الجزء الثاني
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
اختبار طائفة هولمز
في الحلقة القادمة، هويّة كونان
!الحقيقيّة في خطر
هل اكتشفتُها؟